Menurut dokumen ringkasan, BONK adalah koin bertema anjing pertama di Solana “untuk masyarakat, oleh masyarakat” dengan 50% dari total pasokan kripto tersebut didistribusikan secara gratis kepada komunitas Solana. BONK mirip dengan memecoin Shiba Inu (SHIB) dan Dogecoin (DOGE), diluncurkan pada 25 Desember 2022, dan menyebabkan kenaikan harga token SOL (naik 34% dalam 48 jam). Perdagangan dimulai pada 30 Desember 2022, menarik minat yang nyata dari komunitas kripto.

Tujuan utama tim adalah mengembalikan likuiditas ke bursa terdesentralisasi (DEX) berbasis Solana. Ide para pengembang adalah menciptakan koin komunitas yang lengkap yang akan digunakan di semua dApps yang dibangun di atas Solana, dan setiap pengguna akan memiliki kesempatan untuk menjadi bagian dari ekosistem, “di mana semua orang mendapatkan kesempatan yang adil”.

BONK didistribusikan secara acak kepada kolektor NFT Solana, pengembang, dan seniman, sementara detail airdrop lainnya masih belum diketahui. Saat ini, proyek ini memiliki jejak digital yang kecil di internet, kecuali akun Twitter yang aktif.
