Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) meluncurkan inisiatif baru untuk mendorong adopsi teknologi blockchain dalam meningkatkan efisiensi dan transparansi layanan publik. Dalam sebuah seminar nasional, Menkominfo menyatakan kekagumannya pada potensi teknologi di balik Ethereum (ETH) untuk aplikasi di luar keuangan, seperti sertifikasi digital, manajemen data kependudukan, dan pemungutan suara elektronik. Pemerintah berencana memulai proyek percontohan dengan menggandeng talenta digital dan komunitas developer lokal.

Inisiatif ini membuka peluang bagi proyek-proyek di ekosistem ETH seperti Render (RNDR) untuk berkolaborasi dengan pemerintah, misalnya dalam proyek visualisasi data atau simulasi perkotaan. Meskipun fokus utama bukan pada aspek perdagangan aset seperti Bitcoin (BTC) atau spekulasi meme coins seperti Pepe dan Floki, dorongan dari pemerintah ini secara tidak langsung memberikan legitimasi pada teknologi dasar yang menopang seluruh ekosistem crypto. Langkah ini diharapkan dapat memposisikan Indonesia sebagai pemimpin dalam inovasi blockchain di tingkat regional.
