Sebagai bagian dari upaya pemberantasan pencucian uang dan pendanaan terorisme (TPPU), pemerintah melalui Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) telah meningkatkan kerja sama dengan crypto exchanges yang terdaftar di Bappebti. Perintah baru mewajibkan exchanges untuk secara proaktif memantau dan memblokir alamat wallet yang teridentifikasi terkait dengan aktivitas ilegal. Kerja sama ini memanfaatkan transparansi blockchain dari aset seperti Bitcoin (BTC) dan Ethereum (ETH).

Langkah ini juga mencakup pemantauan terhadap transaksi mencurigakan yang melibatkan token dari ekosistem lain. Misalnya, transaksi dalam jumlah besar menggunakan token privasi atau mixer yang berinteraksi dengan aset di jaringan Solana dan Ethereum kini berada di bawah pengawasan ketat. Meskipun token seperti Render (RNDR), Pepe (PEPE), dan Floki (FLOKI) umumnya digunakan untuk tujuan yang sah, pemerintah memastikan bahwa tidak ada aset crypto yang dapat dieksploitasi untuk kegiatan melanggar hukum, memperkuat keamanan ekosistem keuangan digital nasional.
