Blockchain adalah teknologi buku besar terdistribusi (distributed ledger technology) yang menjadi dasar bagi sebagian besar cryptocurrency. 
Teknologi ini terdiri dari rantai blok-blok, di mana setiap blok berisi sekumpulan data transaksi. 
Setiap blok terhubung secara kriptografis ke blok sebelumnya menggunakan hash, membentuk sebuah rantai yang sangat aman. 
Sifatnya yang terdesentralisasi berarti data tidak disimpan di satu tempat, melainkan disalin dan disebar di banyak komputer, membuatnya sangat tahan terhadap peretasan.